# Servlet-JSP
Servlet/JSP学习
web服务器：iis,apache ws,nginx...（高并发，抗压web服务器）


1. 什么时Servlet?
  Server let 服务器端小程序
  sum公司制定的一种用来扩展web服务器功能的组件规范.
  1) 扩展web服务器功能
     > web服务器只能够创建处理静态资源的请求（即需要事先讲html文档，图片等准备好），不能处理动态资源的请求（需要通过计算，生成相应的html内容）.
     > 可以使用Servlet来扩展web服务器的功能，当web服务器收到请求，如果该请求需要计算，则将请求交给Servlet来处理.
  
  
  2）组件规范
     > 什么是组件?
       符合符合规范，实现部分功能，并且需要部署到相应的容器当中才能运行的软件模块.
       Servlet就是一个组件，需要部署到相应的Servlet容器中才能运行.
     > 容器是什么?
       符合规范，提供组件运行环境的程序.
       浏览器-->请求web服务器（抗压，处理静态资源请求）-->调用Servlet服务器（处理业务逻辑，提供网络相关的服务）





